### 1.Spring Framework总览

#### 1.1 特性总览

核心特性：

- IoC容器(IoC Container)
- Spring事件(Events)
- 资源管理(Resources)
- 国际化(i18n)
- 校验(Validation)
- 数据绑定(Data Binding)
- 类型转换(Type Conversion)
- Spring表达式(Spring Express Language)
- 面向切面编程(AOP)

#### 1.2 面试题：Spring Framework有哪些核心模块？

- spring-core：Spring基础API模块，如资源管理，泛型处理；
- spring-beans：Spring Bean相关，如依赖查找、依赖注入；
- spring-aop：Spring AOP处理，如动态代理，AOP字节码提升；
- spring-context：事件驱动、注解驱动，模块驱动等；
- spring-expression：Spring表达式语言模块。

### 2.重新认识IoC

#### 2.1 IoC容器的职责

- 依赖处理

  - 依赖查找
  - 依赖注入

- 生命周期管理

  - 容器
  - 托管的资源(Java Beans或其他资源)

- 配置

  - 容器
  - 外部化配置
  - 托管的资源(Java Beans或其他资源)

#### 2.2 依赖查找VS依赖注入

| 类型     | 依赖处理 | 实现便利性 | 代码侵入性   | API依赖性     | 可读性 |
| -------- | -------- | ---------- | ------------ | ------------- | ------ |
| 依赖查找 | 主动获取 | 相对繁琐   | 侵入业务逻辑 | 依赖容器API   | 良好   |
| 依赖注入 | 被动提供 | 相对便利   | 低侵入性     | 不依赖容器API | 一般   |

#### 2.3 面试题：什么是Spring IoC容器？

IoC是反转控制，类似于好莱坞原则，主要有依赖查找和依赖注入实现。容器创建对象，将它们装配在一起，配置它们并管理它们的完整的生命周期，Spring容器使用依赖注入来管理组成应用程序的组件。

#### 2.4 面试题：依赖查找和依赖注入的区别？

依赖查找是主动或手动的依赖查找方式，通常需要依赖容器或标准API实现；而依赖注入则是手动或自动依赖绑定的方式，无需依赖特定的容器和API。

#### 2.5  面试题：Spring作为IoC容器有什么优势？

典型的IoC管理：依赖查找和依赖注入；AOP抽象；事务抽象；事件机制；SPI扩展；强大的第三方整合；易测试性；更好的面向对象。

### 3.IoC容器概述

#### 3.1 Spring IoC依赖查找

- 根据Bean名称查找
  - 实时查找
  - 延迟查找
- 根据Bean类型查找
  - 单个Bean对象
  - 集合Bean对象
- 根据Bean名称+类型查找
- 根据Java注解查找
  - 单个Bean对象
  - 集合Bean对象

#### 3.2 Spring IoC依赖注入

- 根据Bean名称注入
- 根据Bean类型注入
  - 单个Bean对象
  - 集合Bean对象
- 注入容器内建Bean对象
- 注入非Bean对象
- 注入类型
  - 实时注入
  - 延迟注入

#### 3.3 Spring IoC依赖来源

- 自定义Bean
- 容器内建Bean对象
- 容器内依赖

#### 3.4 Spring IoC配置元信息

- Bean定义配置
  - 基于XML文件
  - 基于Properties文件
  - 基于Java注解
  - 基于Java API
- IoC容器配置
  - 基于XML文件
  - 基于Java注解
  - 基于Java API
- 外部化属性配置
  - 基于Java注解

#### 3.5 Spring应用上下文

ApplicationContext除了IOC容器角色，还提供了：

- 面向切面(AOP)
- 配置元信息
- 资源管理
- 事件
- 国际化(i18n)
- 注解
- Environment抽象

BeanFactory是Spring底层IoC容器；ApplicationContext是具备应用特性的BeanFactory超集。

#### 3.6 面试题：BeanFactory与FactoryBean的区别？

BeanFactory是IoC底层容器；FactoryBean是创建Bean的一种方式，帮助实现复杂的初始化逻辑。

#### 3.7 面试题：Spring IoC容器启动时做了哪些准备？

IoC配置元信息读取和解析(XML、Bean的注解)、IoC容器生命周期、Spring事件发布、国际化等。

### 4.Spring Bean基础

#### 4.1 定义Spring Bean

- 什么是BeanDefinition?

  BeanDefinition是SpringFramework中定义Bean的配置元信息接口，包括：

  - Bean的类名

  - Bean行为配置元素，如作用域、自动绑定的模式，生命周期回调等
  - 其他Bean引用，又可称作合作者或者依赖
  - 配置设置，比如Bean属性(Properties)

- BeanDefinition元信息

  | 属性(Property)           | 说明                                         |
  | ------------------------ | -------------------------------------------- |
  | Class                    | Bean全类名，必须是具体类，不能用抽象类或接口 |
  | Name                     | Bean的名称或者ID                             |
  | Scope                    | Bean的作用域(如：singleton、prototype)       |
  | Constructor arguments    | Bean构造器参数(用于依赖注入)                 |
  | Properties               | Bean属性设置(用于依赖注入)                   |
  | Autowiring mode          | Bean自动绑定模式(如：通过名称byName)         |
  | Lazy initialization mode | Bean延迟初始化模式(延迟和非延迟)             |
  | Initialization method    | Bean初始化回调方法名称                       |
  | Destruction method       | Bean销毁回调方法名称                         |

  